(...) Hôm nọ, ở chỗ của những người theo Jung, Ta đã nói chuyện
với những người theo Jung về Sahaja Yoga và Jung.
Còn Jung, Ta chỉ biết đến ông ấy khi ông ấy qua đời,
bởi vì có một bài báo nhỏ viết về ông ấy. Ta chưa bao giờ học tâm lý học.
Dĩ nhiên, Ta đã cố học một ít từ vựng để nói chuyện với họ.
Đôi khi Ta nghĩ, Ta cũng có thể sẽ phải nói chuyện với họ nữa.
Nhưng những người theo Jung này, tất cả đều rất trí thức
và là những người vĩ đại ngồi trước mặt Ta, các con thấy đấy.
Khoảng một trăm người trong số họ, cả Chủ tịch hội Jung Hoa Kỳ.
Ta vừa mới xem qua một quyển sách, ngay trước khi bắt đầu,
và Ta thấy một số sơ đồ thật sự làm Ta bối rối.
Quan niệm đầu tiên mà họ có - dĩ nhiên đó hoàn toàn là quan niệm tâm trí của Jung.
Ta không trách ông ấy vì ông ấy đã nhận được Sự Khai ngộ
nhưng ông ấy đã không biết sân khấu được tạo ra như thế nào,
khung sườn của sân khấu là gì và sự vận động của ông ấy
vẫn còn là của một Người tìm kiếm để tìm ra ông ấy đã có được Sự Khai ngộ của mình như thế nào.
Và, mọi chuyển động đều là tuyến tính. Chúng không mở rộng
từ một điểm ra khắp nơi. Vì vậy, nó không tích hợp lắm.
Bây giờ, điều mà họ trình bày là ở phía dưới cùng của nó
là vô thức, cái sẽ không bao giờ được nhận thức.
Trên đó là cái vô thức (có ý thức) có thể được nhận thức.
Rồi đến tiềm thức và trên đó là bản ngã.
Ý Ta là, Ta nói cho các con biết, đó thật là một mớ hỗn độn.
Ta đã nói với họ, xem này, ngay chính từ vô thức cũng đã gây nhầm lẫn rồi.
Các con muốn nói gì khi nói về vô thức?
Bất cứ điều gì các con không cảm nhận được trên hệ thần kinh trung ương của mình thì là vô thức – được thôi.
Nhưng, điều đó có nghĩa là gì? Chúng ta không cảm nhận được tiềm thức.
Thế thì, tiềm thức cũng là vô thức.
Bất cứ điều gì chúng ta không cảm nhận được – ví dụ, có những âm thanh nhất định
ở những tần số nhất định mà chúng ta hoàn toàn không nghe được.
Chúng ta nghe bất cứ điều gì có thể dung nạp được đối với chúng ta như những con người.
Điều đó tất cả các nhà khoa học các con đều biết. Chúng ta không nghe được mọi thứ.
Vì vậy, tất cả những điều đó là vô thức – nghĩa là nó là một mớ lẫn lộn.
Đủ mọi thứ bị trộn lẫn với nhau.
Nhưng Thượng đế không phải là một người lộn xộn, các con thấy đấy. Ngài là một quý ông rõ ràng rành mạch.
Ngài biết Ngài đang làm gì. Ngài là nhà tổ chức vĩ đại nhất.
Và, làm sao Ngài có thể đặt các con vào một cái túi như thế được – rằng vô thức ở bên dưới,
rồi ở trên nó là cái vô thức sẽ trở thành được nhận thức,
ở trên nó là tiềm thức, ở trên nhận thức,
ở trên đó là bản ngã!
Vậy nên các con đi xuống, mang tất cả những thứ này bên trong mình
và các con đi đâu? Và các con đi như thế nào?
Vì vậy, sai lầm đầu tiên là cho rằng có những lớp chồng cái này lên cái kia –
không phải vậy. Chúng được đặt theo chiều dọc.
Bản ngã ở phía bên phải và siêu ngã ở phía bên trái.
Tương lai ở bên phải và quá khứ ở bên trái.
Vì vậy, tiềm thức ở bên trái
và siêu thức ở bên phải.
Và con đường trung tâm được giữ rõ ràng, tách bạch. Ý Ta là, trong bất kỳ tổ chức nào,
giả sử nếu các con đến sân bay, có phải là như thế này không,
rằng các con phải đi xuyên qua các bức tường để vào máy bay?
Nếu chúng ta là con người mà không phạm những sai lầm khủng khiếp như thế,
thì làm sao Thượng đế có thể phạm một sai lầm như vậy?
Vì vậy, nghĩ theo cách đó là hoàn toàn sai lầm.
Cho nên, con đường trung tâm ở chính giữa,
trong khi phía bên phải ở bên phải và phía bên trái ở bên trái.
Và các con hoàn toàn không phải đi vào tiềm thức.
Bởi vì họ đã biện minh cho tất cả những người này đang cố làm cho họ bị thôi miên
hoặc họ đang cố thôi miên họ
hoặc cho họ một loại – kiểu như một trải nghiệm mới –
tất cả những gì là vô thức đó, chúng ta nên chấp nhận.
Ngay cả một số người, nếu họ đột nhiên bắt đầu nhảy lên, họ nói – ôi, thật tuyệt.
Vì vậy, những cảm giác mà các con nhận được từ tiềm thức
và siêu thức đã được chấp nhận như một điều gì đó vĩ đại.
Ta phải nói đó là một sự nhầm lẫn của giới trí thức của các con. Hoàn toàn như vậy.
Nhưng không phải thế.
Con đường của các con là thẳng tắp. Hoàn toàn là cho Kundalini.
Chỉ có điều, Đấng phải đưa Kundalini đi lên đã phải đến – chỉ vậy thôi.
Nhưng ngoài ra, mọi thứ đều rất tốt,
và các con không cần phải đi vào cái tiềm thức kinh khủng đó.
Khi Ta nói với họ, họ đã kinh ngạc. Họ nói – Mẹ ơi, điều đó thật đơn giản.
Ta nói – rất đơn giản. Vô thức của các con được chia thành bốn phần.
Một là tiềm thức tập thể,
một là siêu thức tập thể,
một là – các con có thể nói – địa ngục tập thể,
và ở trên cùng là siêu ý thức tập thể.
Vậy chúng ta phải đi đâu? Chúng ta nên biết đích đến của mình.
Rồi chúng ta phải đạt tới đó.